Estoy Aqui con la Dra. Laura Bachrach en la Stanford Medical School.
y , que vamos hablar?
Vamos a hablar acerca del crecimiento normal y abnormal en los ninos.
Fascinante...asi que, este es un tema importante.
Los padres realmente se preocupe si su nino esta creciendo normalmente.
y los medicos preocupe por esto tambien, porque
el cambio de altura es un barometro importante
de la forma en que el nino esta haciendo general en terminos de salud
bien...asi que para comenzar a evaluar el patron de crecimiento del nino
tenemos que pensar en lo que son los determinantes
de donde el nino debe estar en la curva de crecimiento
bien...el numero uno de los determinante mas importantes
por supuesto, es la genetica. Padres cortas son mas
probabilidades de tener ninos con talla baja y viceversa.
Y eso tambien es cierto incluso cuando el nino es pequeno
si...como...grande, porque a veces veo en el opuesto
asi que, y sabes la gente apetito hors tiene hijos grande
y todo lo demas, pero es cierto incluso si alguien es grande
se parecen mas a tener hijos grandes
incluso en los bebes y ninos pequenos...
Ha dado con un tema realamente importante es que
se muestran en la diapositive..el tamano de un bebe durante el parto
no necesariamente se va a reflejar la genetica.
Hay bebes nacen pequenos porque la madre
no tuvo atencion prenatal..madre era fumadora
otros factores que compromenten el crecimiento del nino
y los que pueden nacien pequenos para su edad gestacional.
Durante los primeros dos a tres anos de vida, que tienen
de oportunidad de ponerse al dia sobre la curva y llegar a lo que es
llamaron a su potencial genetico. Asi que digamos...
por lo tanto, quiero dejar claro... He visto estos curvas antes de
Recuerdo esto cuando solia el visitar pediatra
lo que hice, Puedo ser un poco demasiado, largo, pero no es asi ,
por lo que este eje por aqui es la edad, en meses